ராணியின் கிணறு (the Queen’s Stepwell) (Rani ki vav) இந்தியாவின் குஜராத் மாநிலத்தில் பதான் மாவட்டத் தலைமையகமாக பதான் நகரத்தில் அமைந்துள்ளது. நூற்றுக்கணக்கான படிகளுடன் கூடிய அழகிய இக்கிணற்றை இந்தியாவில் உள்ள உலக பாரம்பரியக் களங்களின் ஒன்றாக 22 சூன் 2014 அன்று யுனெஸ்கோ அறிவித்துள்ளது. . . . ராணி உதயமதி நிறுவியதால் இக்கிணற்றுக்கு ராணியின் கிணறு பெயராயிற்று.


வரலாறு[தொகு]
1050-இல் சோலாங்கி குல அரசை நிறுவியவரும், மன்னன் மூலராஜனின் மகனுமான முதலாம் பீமதேவனின் (1022-1063) நினைவாக, அவரின் மனைவியும் பட்டத்து ராணியுமான உதயமதியும், மகன் முதலாம் கர்ணதேவனும் இணைந்து இக்கிணறை நிர்மாணித்தனர். 1304இல் வாழ்ந்த சமண சமயத் துறவி மெருங்க சூரி என்பவர் எழுதிய பிரபந்த சிந்தாமணி என்ற நூலில் ராணி உதயமதி நிறுவிய இந்த படிக் கிணறைப் பற்றிய குறிப்புகள் காணப்படுகிறது.
1980இல் இப் படிக் கிணற்றை இந்தியத் தொல்லியல் ஆய்வகம் அகழ்வாய்வு செய்த போது நல்ல நிலையில் இருந்தது.
அலங்காரத்துடன் கூடிய பக்கவாட்டுச் சுவர்கள்[தொகு]
இக்கிணற்றின் பக்கவாட்டுச் சுவர்களில் விஷ்ணுவின் பத்து அவதாரங்கள், காளி, ராமர், கிருஷ்ணர், நரசிம்மர், கல்கி, மகிசாசூர மர்தினி, வாமனர், வராகி, நாககன்னிகள், யோகினி, 16 வகையான கலைநயத்துடன் கூடிய அழகிய தேவலோக அப்சரசுகளின் சிற்பங்கள் வடிக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும் கௌதம புத்தர், சாதுக்கள், திருபாற்கடலில் ஆதிசேசன் மீது பள்ளி கொண்டுள்ள விஷ்ணுவின் சிற்பங்கள் கொண்டுள்ளன.
மேலும் இந்த ராணியின் கிணறு மழை நீர் சேமிக்கும் இடமாக இருந்தது. இக்கிணற்றைச் சுற்றி ஐம்பது ஆண்டுகளுக்கு முன்பு விஷக்காய்ச்சல் நீக்கும் ஆயுர்வேத மருத்துவக் குணம் கொண்ட செடி, கொடிகள் வளர்க்கப்பட்டு இருந்தது.
இந்த ராணியின் கிணறு நீர் சேமிக்கும் இடமாக மட்டும் இல்லாது குஜராத் மக்களின் ஆன்மிகத் தலமாக விளங்கியது. இக்குளத்தின் பக்கவாட்டுச் சுவர்களில் 800க்கும் மேற்பட்ட அழகிய சிற்பங்கள் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
படக்காட்சியகம்[தொகு]
அடிக்குறிப்புகள்[தொகு]
உசாத்துணை[தொகு]
ஆதார நூல் பட்டியல்[தொகு]
வெளி இணைப்புகள்[தொகு]
ஆள்கூற்று : 23°51′32″N 72°06′06″E﻿ / ﻿23.85892°N 72.10162°E﻿ / 23.85892; 72.10162
ஆக்ரா கோட்டை · அஜந்தா குகைகள் · சாஞ்சி · சம்பானேர்-பாவாகேத் தொல்லியல் பூங்கா  · சத்திரபதி சிவாசி தொடருந்து நிலையம் · கோவா தேவாலயங்களும் கிறித்தவ மடங்களும் · எலிபண்டா குகைகள் · எல்லோரா குகைகள் · ஃபத்தேப்பூர் சிக்ரி · தஞ்சைப் பெரிய கோயில் · ஹம்பி · மாமல்லபுரம் · பட்டடக்கல் · உமாயூன் சமாதி · காசிரங்கா தேசியப் பூங்கா · கேவலாதேவ் தேசியப் பூங்கா · காசுராகோ · மகாபோதி கோயில் · வைசாலி · மானசு வனவிலங்கு காப்பகம் · டார்ஜிலிங் மலை இரயில் பாதை · நந்தா தேவி மற்றும் மலர்ப் பள்ளத்தாக்கு · குதுப் மினார் · செங்கோட்டை · பீம்பேட்கா பாறை வாழிடங்கள் · கொனார்க் சூரியன் கோயில் · சூரியன் கோயில், குஜராத் · ராணியின் குளம்  · சுந்தர்பான் தேசியப் பூங்கா · தாஜ் மகால்  ·
