இணையக் கணினி நூலக மையம் (OCLC, Online Computer Library Center, Inc.) ஒரு "உலகின் தகவல் அணுக்கத்தை விரிவுபடுத்தவும் தகவலறிவதற்கான செலவுகளைக் குறைக்கவும் நோக்கமாகக் கொண்டு அமைக்கப்பெற்ற இலாபநோக்கற்ற, உறுப்பினர்களுக்கான, கணினி நூலகச் சேவை மற்றும் ஆய்வு அமைப்பாகும்". இது 1967இல் ஓகையோ கல்லூரி நூலக மையம், எனத் தொடங்கப்பட்டது. இந்த அமைப்பு தனது உறுப்பின நூலகங்களின் துணையுடன் உலகின் மிகப்பெரிய இணைய பொதுவணுக்கப் பட்டியலான வேர்ல்டுகேட்டை உருவாக்கி பராமரிக்கிறது. இந்த கூட்டுறவு அமைப்பின் உறுப்பினர்களாக 170 நாடுகளில் 72,000 நூலகங்களும் ஆவணக் காப்பகங்களும் அருங்காட்சியகங்களும் உள்ளன.
மேற்சான்றுகள்[தொகு]
வெளி இணைப்புகள்[தொகு]
