இந்தியாவில் செவிலியம் என்பது, இந்திய நாட்டில் நோயாளிகளைக் கவனித்துப் பேணுவதற்கான துறையைக் குறிக்கும். பழங்கால இந்திய ஆவணங்கள் செவிலியப் பணியின் கொள்கை முறைகளைப் பற்றி விளக்குகின்றன. அவை தெளிவாகவும், அறிவியல் நுட்பத்துடனும், அடிப்படை அறிவுடனும், இக்கால நவீன நூல்களுக்கு இணையாக விளங்குகின்றன. முதலில் இளைஞர்களே செவிலியப் பணியில் சேர்ந்தனர், பின்னர் மகப்பேற்றுத் துறையில் பெண்கள் சேர்க்கப்பட்டனர்.
இந்திய நாட்டில் நிலவி வந்த ஜாதி முறைகள், கல்வி அறிவின்மை, பெண்களின் பின் தங்கிய நிலைமை, சம உரிமை அற்ற அரசியல் ஆகிய காரணங்களால் செவிலியத்துறை மிகவும் பின் தங்கிய நிலையிலேயே இருந்தது
இந்திய செவிலிய வரலாற்றில் முக்கிய நிகழ்வுகள்[தொகு]
(Health Visitors’ League) 1925 ஆம் ஆண்டு துணை சுகாதார செவிலிய தாதியர் அமைப்பு உருவாக்கப்பட்டது (Auxilary Nurse Midwives Association) 1929 ஆம் ஆண்டும் செவிலிய மாணவர் அமைப்பு (Student Nurses Association) இணைக்கப்பட்டது
